# Tema 2. Trabajo experto con clases

## Unidad 1. Herencia

## Ejercicio 2.1.1 (Castellano)

Para ir asimilando el concepto de herencia en el uso de clases en JavaScript vamos a construir un sistema de validación de campos partiendo de una clase base sobre la que iremos extendiendo otras clases más específicas.

Comenzaremos creando la clase base denominada `Validator`, y en posteriores ejercicios crearemos versiones para validar posteriormente un correo electrónico mediante la clase `EmailValidator` y un número mediante la clase `NumberValidator`.

En este ejercicios vamos a desarrollar la clase `Validator` que exportaremos como un módulo ES6 para poder hacer uso de ella en las clases que extenderán su funcionalidad.

### A. Clase `Validator` y sus propiedades

Crea una clase denominada `Validator` que almacene tres propiedades:

- `field`: propiedad **privada** que contendrá el nombre del valor.
- `value`: propiedad **privada** con el valor a ser validado.
- `required`: propiedad **privada** que almacenará `true` si el valor es obligatorio, o `false` en caso contrario. Su valor por defecto es `false`.

### B. Constructor

Implementa un `constructor` que recibe los parámetros `fieldName` y `value` y los asigna a `field` y `value` respectivamente. En caso de no recibir alguno de ellos, le asigna por defecto el valor de cadena vacía.

### C. Getters y setters para `field`

Implementa un getter y un setter para la propiedad `field`.

### D. Getters y setters para `value`

Implementa un getter y un setter para la propiedad `value`.

### E. Getters y setters para `required`

Implementa un getter y un setter para la propiedad `required`.

### F. Método `isEmpty`

Implementa un método `isEmpty` que devuelva si el valor de `value` es vacío o no.

### G. Método `isValid`

Implementa un método `isValid` que devuelve `true` siempre que el campo no sea vacío, o cuando el campo no es obligatorio y devuelve `false` en cualquier otro caso.

### H. Exportación

Exporta la clase `Validator` para poder ser usada en otros módulos.

-----

# Tema 2. Treball expert amb classes

## Unitat 1. Herència

## Exercici 2.1.1 (Català)

Per anar assimilant el concepte d'herència en l'ús de classes a JavaScript construirem un sistema de validació de camps partint d'una classe base sobre la qual anirem estenent altres classes més específiques.

Començarem creant la classe base anomenada `Validator`, i en posteriors exercicis crearem versions per validar posteriorment un correu electrònic mitjançant la classe `EmailValidator` i un número mitjançant la classe `NumberValidator`.

En aquest exercicis desenvoluparem la classe `Validator` que exportarem com un mòdul ES6 per poder fer-ne ús a les classes que n'estendran la funcionalitat.

### A. Classe `Validator` i les seves propietats

Crea una classe anomenada `Validator` que emmagatzemi tres propietats:

- `field`: propietat **privada** que contindrà el nom del valor.
- `value`: propietat **privada** amb el valor a ser validat.
- `required`: propietat **privada** que emmagatzemarà `true` si el valor és obligatori, o `false` en cas contrari. El seu valor per defecte és `false`.

### B. Constructor

Implementa un `constructor` que rep els paràmetres `fieldName` i `value` i els assigna a `field` i `value` respectivament. En cas de no rebre'n algun, li assigna per defecte el valor de cadena buida.

### C. Getters i setters per a `field`

Implementa un getter i un setter per a la propietat `field`.

### D. Getters i setters per `value`

Implementa un getter i un setter per a la propietat `value`.

### E. Getters i setters per `required`

Implementa un getter i un setter per a la propietat `required`.

### F. Mètode `isEmpty`

Implementa un mètode `isEmpty` que retorni si el valor de `value` és buit o no.

### G. Mètode `isValid`

Implementa un mètode `isValid` que torna `true` sempre que el camp no sigui buit, o quan el camp no és obligatori i retorna `false` en qualsevol altre cas.

### H. Exportació

Exporta la classe `Validator` per poder ser utilitzada en altres mòduls.
